---
title: 保研简历
categories: [travel]
comments: true
---

# 个人介绍
本科阶段跟随课题组老师从事研究医学图像处理方向，研究眼底图像的分级与分割算法。研究生阶段计划继续深耕计算机视觉。
在计算机视觉研究方面：大二时跟随课题组学长进行国家级大创项目，该项目提出了一种用于肝脏CT分割的新思路方法，我的任务是辅助学长进行实验操作，由于处于初学者状态所以只是帮忙跑一些简单的经典的模型(UNet)以及调参工作，最后在2022年五月，我们的项目成功结题。与此同时我的大创项目也成功立项国家级，我的项目是糖尿病视网膜病变分级以及青光眼诊断，在大三一年中我进行多次实验，尝试几种经典的卷积神经网络进行训练，最后我们改用了transformer发现准确率得到了很高的提升。最后我在视网膜病变分级上采用了swin-transformer,在视杯视盘分割方面采用了SWIN-UNet网络并在此基础上稍加改进，取得了不错的效果；除此之外，为顺利完成大创，我将我实验的中期成果编写成论文，顺利在《中国应急管理科学》发表两篇论文，第一篇是在UNet上进行改进，第二篇是更换了更优的损失函数。除此之外，我还帮助课题组的研究生和老师发表了两篇SCI(mbe)，另外还使用Django框架将其落地，使其真正能够方便医生和患者使用，最后我们的项目在2023年优秀结题。
在竞赛方面：大二时由于学科压力较小，我参与了关于程序设计，数学建模等类竞赛。首先是获得了蓝桥杯A组省三的成绩，但是由于本人并不是主攻算法出身，所以已经很满意。另外就是数学建模方面，第一次尝试就是东北三省的数学建模联赛，第一次参赛就遇上比较难的一年题目，但是最后还是获得了省二，由于轻度太高，之后的国赛并没有参与。另外就是“互联网+”大赛，第一年我参与的经管的项目，我扮演的角色是技术支持，网站是由我使用SSM+Vue搭的，并获得了省级铜奖的成绩。第二年参与的项目是我同门学妹的项目，我扮演的角色仍然是技术支持，算法方面是同门学妹研究，而我负责的就是将其整合到Web项目当中，使其方便病患和医生使用，最后获得了省级银奖的成绩。
在日常学习当中，我踏实实干，认真努力，综合排名3/198，但是平均学分绩点排名7/192。由于平时实验室任务较多加上卷绩点任务较重没法兼顾，所以一直未能考取四级证书。在校期间曾获国家励志奖学金两次，三好学生荣誉称号两次，校级一等奖学金四次，二等一次，三等一次。
由于本人接触深度学习较早，并对此研究生生活比较了解，希望能够继续从事科研工作，有机会话希望能够读博。
# 论文
发表SCI三篇（两篇四区，一篇二区），两篇普刊（一作）
2023年,MIC-Net: multi-scale integrated context network for automatic retinal vessel segmentation in fundus image[J]. Mathematical Biosciences and Engineering,Jinke Wang, Lubiao Zhou, Zhongzheng Yuan, Haiying Wang, Changfa Shi. doi: 10.3934/mbe.2023298;
2023年,A lightweight dual-path cascaded network for vessel segmentation in fundus image[J]. Mathematical Biosciences and Engineering, Yanxia Sun, Xiang Li, Yuechang Liu, Zhongzheng Yuan, Jinke Wang, Changfa Shi. doi: 10.3934/mbe.2023479
2022,TOWARDS EYE-TRACKING-BASED TECHNOLOGY ON SIGHT INTERPRETATION PERFORMANCE IMPROVEMENT[J].Journal of Mechanics in Medicine and Biology, Wang X , Guo L , Yuan Z ,et,DOI:10.1142/S0219519422400589.
2022年,基于混合多标签损失函数的UNet的视杯视盘自动分割方法. 中国应急管理科学, 袁中政, 刘曰昌, 魏旭阳, 王进科. 
2022, 基于聚合多尺度U型网络的视网膜血管自动分割方法. 中国应急管理科学, 袁中政, 刘曰昌, 袁嘉昊，王进科
# 奖项
荣获三好学生两次，国家励志奖学金两次，校级一等奖学金四次
2023年，国家级大创“ThirdEye AI”眼底视网膜图像自动分级分割系统;项目编号:202210214042（第一负责人优秀结题）；
2022年，国家级大创基于余弦退火和快照集成的U-Net网络的肝脏CT自动分割优化;项目编号:202110214030；
2023年，"互联网＋"大赛省级银奖；
2022年，东北三省数学建模联赛二等奖；
2022年，蓝桥杯省级A组三等奖；
2022年，"互联网＋"大赛省级铜奖；
2021，三好学生；
2022，三好学生；
2021，国家励志奖学金；
2022，国家励志奖学金；
2020，哈尔滨理工大学第一学期三等奖学金；
2021，哈尔滨理工大学第二学期一等奖学金；
2021，哈尔滨理工大学第一学期一等奖学金；
2022，哈尔滨理工大学第二学期一等奖学金；
2022，哈尔滨理工大学第一学期二等奖学金；

# 简介
本科阶段跟随课题组老师从事研究医学图像处理方向，研究眼底图像的分级与分割算法，本人英语水平良好，不妨碍对文献的阅读，擅长编写与改进训练模型与调参，对数据的训练结果可视化有着自己的理解（擅长绘图）。本科期间辅助课题组老师发表SCI三篇（两篇三作），自己发表国家级期刊两篇（一作）用于大创结题。本人曾经参与国家级大创两次，其中自己主持的项目于今年优秀结题。本人对深度学习领域有着浓厚的兴趣，研究生阶段打算继续深耕计算机视觉或深度学习的其他研究方向。

# 本人在科研、发表论文及获奖方面的情况简介
本科期间跟随课题组老师研究深度学习计算机视觉，辅助课题组老师师兄发表三篇SCI，发表两篇普刊（一作）。曾参加国家级大创两次，主持国家级大创一次并获得优秀结题。在校期间获得国家励志奖学金两次、三好学生两次、校级奖学金若干。
2023年，"互联网＋"大赛省级银奖
2022年，东北三省数学建模联赛二等奖
2022年，蓝桥杯省级A组三等奖
2022年，"互联网＋"大赛省级铜奖